Une des directives du travail était d'utiliser la classe IDLogger afin de concerver la trace de toutes les formes reçues du serveur. Cette trace se faisait simplement par l'appel de la méthode logID() d'une instance de la classe IDLogger.

La question que nous avons dû nous poser est : où placer cette instruction? Plusieurs endroits auraient pu fonctionner. Nous aurions pu la placer dans le code chargé de recevoir la chaine de caractères du serveur, nous aurions pu la placer dans le code chargé d'analyser la chaine de caractères, nous aurions pu placer le code dans le constructeur des formes ou encore dans le code chargé d'instancier les formes.

Nous avons finalement décider de placer l'appel à la fonction IDLogger.logID() dans le constructeur de la classe Shape. Comme celle-ci est la classe mère de l'arborescence représentant les différentes formes, ce constructeur est assuré d'être appelé par tous les descendants de la classe Shape. Donc, par toutes les formes. De plus, cet endroit a aussi l'avantage que le numéro séquentiel a déjà été extrait de la requête du serveur. Alors que si le code avait été placé directement lors de la réception de la requête, il aurait fallut faire une analyse partielle de la chaine de caractères afin d'en extraire le numéro de séquence.
