Dans l'énoncé du travail pratique 2, nous devions trier des formes selon un ordre quelconque de façon croissante et décroissante. Nous avions envisagé de créer des foncteurs pour chaque critère pour l'ordre décroissant. Cependant cela doublait le nombre de foncteurs et directement le nombre de classes dans l'application. En prenant du recul de cette situation, nous nous sommes dit que nous pourrions créer un foncteur générique appelé "Not" qui viendrait inverser le résultat de la comparaison du foncteur ascendant. Les avantages sont encore une fois une réduction de code et une augmentation de la lisibilité du code.
