Lorsqu'est venu le temps d'afficher les différentes formes selon un ordre déterminé, nous devions trouver un moyen de spécifier à la fonction « Shape.draw() » à quelle position dessiner la forme. Seulement, nous devions aussi conserver la possibilité d'afficher les formes selon la position définie initialement par le serveur. Pour ce faire, nous avons décidé d'écrire une surcharge de la fonction « Shape.draw() » demandant la position en x et en y du coin supérieur gauche où la forme doit être dessinée. Pour implémenter cette fonction supplémentaire, nous aurions simplement pu copier le code de la précédente fonction et le modifier pour gérer les coordonnées reçues en paramètre. Nous avons plutôt décidé de déplacer le code existant dans la nouvelle méthode et de laisser la méthode sans coordonnées appeler l'autre avec les valeurs du serveur comme paramètre. Ainsi, les classes descendant de « Shape » n'ont pas à gérer deux versions de la fonction, ils ont simplement à implémenter la plus complète et la classe « Shape » utilise cette dernière pour implémenter les surcharges avec moins d'arguments.
